昭昭
你昏睡好多天了
如果我不去找你
你都已經死了
那個黑衣人很厲害
你是怎麼脫身的
我自有辦法
來
喝藥
開口笑
沒你做得好吃
將就吃吧
昭昭
我發現那個黑衣人的功法氣息
特別像一個人
戚宗主
不會的
不會是師父
是李文訓
師太和師兄他們呢
師太帶著倖存的弟子
去了安全的地方安頓下來了
宋鬱之和樊興家
已經返回青闕鎮了
紫玉金葵被他們搶走了
他們還利用五師兄
拿走了夜蘭
如今
他拿了夜蘭和紫玉金葵
一定會圖窮匕見
若他練成了紫微心經
必定會成為第二個聶恆城
不行
不能讓十幾年前的悲劇
再次重演
你是要像你姑姑一樣去送死嗎
那是我的事
若我不死
今日救命之恩
來日必定報答
讓我走
你怎麼了
不過是為了一個白眼狼
守了好幾晚
有些困了
昭昭
不會有第二個聶恆城出現
他也練不成紫微心經
慕正揚就葬在這裡
你找到屍首了
前些日子重整極樂宮
在地宮附近的石洞裡
找到了一具屍骸
致命傷從左肩到右肋
胸骨俱斷
是刀傷
豔陽刀
蔡女俠應該是
一路追到了極樂宮附近
將慕正揚堵住在那
就地斬殺
至於聶恆城
為什麼修煉不成紫微心經
答案就在其中
慕正揚的手書
聶賊偽詐至極
對我施烙刑之辱後
仍欲暗中除掉我
兄長為護我周全
將我藏入九州寶卷閣
閣中苦悶
我讀遍藏書
竟意外發現紫微心經古本
相傳
老祖之子欲練此功
卻被老祖勒令禁止
原來此功若想大成
必吸食血親丹元之力
否則就會走火入魔
暴斃而亡
為雪恥復仇
我遂誘使聶恆城
修煉紫微心經
然修煉必須之物
龍獸涎液及夜蘭
都與落英谷魔女息息相關
是以
我伺機刻意接近小殊
後來
小殊好友石家兄弟
身中幽冥寒氣
急需離教寶庫裡的紫玉金葵療傷
我不惜坦言身世
為她偷出紫玉金葵
取得她的信任
你真的要殺聶恆城
只要我找到涎液
提升功力
定能殺了聶恆城
奪回離教
到時
離教與六派
定能卸甲投戈
還江湖
以太平安寧
龍獸涎液
在雪山
鳶尾花會帶來好運的
是鳶尾花
會給你帶來好運的
後來
我陪著她行俠仗義
她也陪著我
去血沼林求夜蘭
與她在一處
說不出的舒心自在
揚公子
喜歡是要說出來的
若不是大仇未報
我真想永遠與她在一起
如我所料
聶恆城在修煉至
紫微心經第三層後
開始失控
不斷戕害武林中人
青闕宗尹岱率眾與之鏖戰
我本想坐收漁翁之利
豈料
身為後輩的小殊
竟聯合數位好友
將北斗七星陣加以改進
欲以此擊殺聶恆城
你一定要此時去殺他
聶恆城罪大惡極
便是舍了我這條命
也要除掉他
既然你意已決
我陪你就是
不過在此之前
我們成親吧
好
我們立下婚書
情定三生
我也趁機得知平殊好友的行蹤
並設計伏殺他們
他不是要殺死聶恆城嗎
為何要害死姑姑的兄弟
為了權勢
為了一人天下
那個時候
聶恆城已經走火入魔
離死不遠
家父也不會跟他爭權
他只需要逐一除去聶氏餘部
便能坐上教主的寶座
慕正揚不怕尹岱之流
唯獨怕的就是你姑姑
還有你姑姑身邊那些兄弟
他們都是一等一的高手
若是合體組成七人劍陣
又該如何抵擋
還是早點除去了比較好
可他萬萬沒有料到
路成南會叛逃離教
所以路成南重傷後
逃到了常家堡
將紫微心經
與聶恆城的秘密告知姑姑
慕正揚這是全盤皆輸
不錯
姑姑知道真相後
該有多難過
我並不悔自己所為
唯兄長與小殊
終覺虧欠
其實聶恆城
不知神功大成
必須吸取血親丹元之力的秘密
三年之內必狂暴而亡
但以小殊的性情
怕是等不了三年
或有一日
我能在地下向她賠罪
血親之力
修煉紫微心經
龍獸涎液
夜蘭
紫玉金葵
三者缺一不可
而這最後一步
就是用紫玉金葵
吸取血親丹元之力
否則就會癲狂而死
這才是老祖
禁止紫微心經
流傳於世的真正原因
也是慕正揚
發現的秘密
昭昭
我父親曾被慕正揚重傷
就是因為他想搶奪
尚在襁褓中的我
才跟我父親打了起來
我一直想不明白
他為何要這樣做
直至找到慕正揚手書
原來我便是那個
被他盯上的血肉至親
如果幕後黑衣人
不知道最後一步
那他就會像聶恆城一樣
狂暴而死
不錯
我們現在要做的
便是等待
等待
等著他像聶恆城一樣大開殺戒嗎
你可知道為何
我姑姑當年
明知聶恆城必死之後
仍然要奔赴塗山誅殺他
昭昭
姑姑說過
這世界上有兩種惡人
一種
是作惡之人
另一種
便是作壁上觀之人
我雖然不是我姑姑那樣的大英雄
但我不能袖手旁觀
一時的裝聾作啞
只會換來餘生的不安
這單生意不可做
昭昭
他的功法已練至第三層
你打不贏他的
打不贏也得打
行俠仗義嘛
總得明知不可為而為之
對嗎
慕清晏
你別攔我了
我不想我們兩個人
最後走上慕正揚和我姑姑的老路
姑姑
老祖他真的是仙人的弟子嗎
幾百年前的事了
也不知道是真是假
不過我們北宸一脈的弟子
總要給老祖臉上貼點金嘛
小昭昭希望這是真的還是假的
我希望是假的
為何
其他仙人都飛到天上去了
只留下老祖一個孤零零地在人間
他也太可憐了
我們小昭昭心腸這麼軟
以後還是不要行走江湖了
少君
這種虎狼之藥
乃捨本逐末 飲鴆止渴
吃不得呀
無妨
反正我也時日不多了
本來還能想想其他的辦法
少君你非要給小蔡女俠她
好了 成伯
沒有看到結局
我是不會死的
少君
莊師兄
今天你們跟我去
好
師妹
五師兄
小師妹
快坐下
你腿怎麼樣了
沒事
小師妹
你能平安回來真是太好了
靜遠師太呢
她怎麼樣了
師太重傷
但幸無性命之憂
現已安頓養傷
我們已飛鴿傳書給各門派
蔡谷主他們想必不日便會到了
小師妹
懸空庵襲擊我們的人
是
是李師叔吧
小師妹
那黑衣人真是李師叔啊
因為當時李師叔說他頭風犯了
我才拿剩下的夜蘭精元
給他治頭風的
我不知道
我真不知道
我懷疑
師父眼下已被李師叔矇騙了
現下青闕鎮到處都是
駟騏門和廣天門的人
聽說楊鶴影和宋秀之現已上了山
把所有事都推給了慕清晏
還說魔教即將攻來
青闕宗
現已是戒備森嚴
這兩個敗類
就會顛倒黑白
小師妹
眼下情勢緊張
要不要找慕少君求援啊
六派的事情
合該六派自己解決
三師兄
今晚我們便上山
找師父
鐵索機關
一向由門中親信弟子看守
怎會交與外人
看來二師兄
四師兄
都被李師叔給控制了
什麼魔教
這屍傀奴分明就是楊鶴影搞的鬼
你
你難道也被他們矇蔽了嗎
你這是為何
師父
昭昭
鬱之
你們怎麼來了
師父還擔心你們呢
師父
你在做什麼
為何要這樣做
師父這麼做
是為平殊討回公道
為姑姑
那些對你姑姑不好的人
師父一個都不會放過
當年要不是他對平殊不好
平殊不會離開佩瓊山莊
也就不會遇到慕正揚被他蠱惑
你竟然是為了這個
可是戚大哥
當年提出退婚的
並不是我
我對平殊
那可是有感情的
我知道
你另娶她人是平殊授意
我原來也不怪你
可後來我才知道
你傷了平殊的心
她才會跟你退婚
昭昭你說
這樣的人
該不該殺
你真的是黑衣人
可常伯伯又做錯了什麼
你為何要屠他滿門
因為他要阻止我
為你姑姑報仇
留他何用
當年你們聯手保護落英谷的時候
可是能為對方捨命的交情啊
所以打傷我爹
指使楊鶴影和宋秀之禍亂廣天門
殺害懸空庵一眾師姐的人
也是師父你
師父你為什麼要這麼做
難道就是為了夜蘭和紫玉金葵
為了修煉紫微心經
師父這麼做
是為了完成平殊生前的願望
平殊一直想要一個
有俠義 有公道
人人都能出頭的江湖
待師父神功大成之後
把這些害死平殊的虛偽小人
都殺了
再把這樣一個
乾乾淨淨的江湖
交給你們
好不好
這根本不是姑姑想要的
姑姑當年是為了殺聶恆城而死
她又怎會願意
看到你變成第二個聶恆城
師父不會變成第二個聶恆城
聶恆城不知道
紫微心經的最後一步
師父知道
你
你知道
難道你要對凌波師姐
昭昭
你殺了平殊最好的兄弟
卻還口口聲聲說是為她討回公道
你這是把平殊放在火上烤啊
我就算拼了這條老命
也要阻止你以平殊的名義
做下這些傷天害理的事
什麼好兄弟
常昊生
宋時俊
還有那個靜遠師太
平殊生前把他們當成摯友
為他們出生入死
可他們呢
在她死後
只顧躲在一邊安享太平
沒有一個人想過為她復仇
你們這些虛偽小人
都該死
你瘋了
師父
不要
昭昭
快走
一個都別想走
走啊
周伯伯
宋鬱之
你開門 宋鬱之
凌波師姐
冒婆婆
在
去看看發生何事
是
是魔教入侵的示警鐘
來人啊
放我們出去
下這麼重的軟筋散
就是要困住我們
還是省些力氣吧
是誰
究竟為什麼要把我們困在這裡
只怕
不是魔教這麼簡單
好玩吧
蔡昭見過師父
昭昭是我在落英谷收的親傳弟子
今日正式入門
排行老七
恭喜師父 恭喜小師妹
各位師兄師姐 請多多指教
昭昭是我的徒弟
我可以為她擔保
在事情沒有查清之前
不準任何人
再對昭昭有非議
人生在世
難免會有身不由己的時候
只有自己變強大了
才可得自在
姑姑
我該怎麼辦
給我搜
是 是
人呢
蔡昭躲進了後山秘境
等我們追過去的時候
已經沒了蹤跡
師兄
事情已經藏不住了
遲則生變
不如儘快行動
知道了
師母
你來得正好
無端端
怎會警鐘大作
魔教潛入宗門
還殺害了周莊主
怎麼會
那你師父呢
師父無事
已將魔賊打退
可是賊人逃竄
恐怕還有餘黨在山中
師父命我前來叮囑師母
一定要留在雙蓮華池宮
莫要出去亂走
好
凌波師妹呢
凌波今日去找風馳
聽說他被你師父派下山辦事
凌波怪風馳走前不跟她說一聲
正在屋裡生悶氣呢
師母
正魔交鋒
宗門恐怕有大戰
您還是帶著師妹
先到尹家老宅住上一段時日
等這邊穩當些了
我再接你們回來
我再不濟也是宗主夫人
危難當頭
我豈能丟下你師父和你們
做出臨陣脫逃之事
放心
師母會小心的
不會拖累你們
是
師母
凌波小姐
讓開
我要出去
你們敢打我
來人哪
有人敢打我
凌波
怎麼了
大師兄
他
他 他 他
他們打我
我要告訴爹爹
我要讓爹爹為我做主
凌波
師父正在想辦法對付魔教
實在分不開身
大家都要幫忙
你就別鬧了
不行
我要見我爹爹
凌波
說吧
鬼鬼祟祟地進來到底要幹嗎
害我跟他們故意打一架
還好我演技好
師姐
我得帶你走
你瘋了嗎
我好端端的家裡不待
我跟你這魔女走幹嗎呀
昭昭
你是不是知道什麼了
鬱之
你還好吧
師父
師妹會阻止你的
為什麼要阻止師父
難道
你們就不想要一個
乾乾淨淨的江湖嗎
用殺人的方式換來的江湖
怎麼會乾淨呢
這個江湖
早就腐朽不堪了
平殊說過
兩百年下來
北宸六派
早已變得固步自封
因循守舊
許多有志青年
就因為出⾝卑微
不但得不到晉升的機會
而且會屢遭打壓
難道這樣的江湖
不該變一變嗎
你說的變
就是把他們全部殺光嗎
對
不破不立
百廢而待興
太初觀已經廢了
駟騏門也差不多了
佩瓊山莊大亂在即
廣天門也不能落下
至於落英谷
一直是避世而居
青闕宗我會留下
到時候
六派合成一派
交給你跟昭昭
可好
你做了這麼多惡事
以後江湖人會怎麼看待我們宗門
這好辦
待師父
幫你們清除所有障礙
拿師父的頭
去祭奠那些亡靈
再用我的血
來洗清宗門的恥辱
讓我
遺臭萬年
這江湖
才能歸心於你們
不
這江湖我們不要
我只要我以前的師父
師父你還記得嗎
我剛入宗門時你曾告誡我
要不畏強權
不凌弱小
不濫殺 不自妄
我的師父
絕不會害我父親
更不會殺害常大俠和周莊主
一切還來得及
你快收手吧
你收手吧師父
鬱之
你沒有辜負師父
這麼多年來對你的栽培
沒有讓師父失望
師父安心了
師父
我求你收手吧 師父